13

Q-

* ' fuine obnoxium, sed vivum ad· Elysium) terram amoenissimam , penetrasse,

nd aevum sempiternum bem fluendum. ἰ)

’ Hesiodus autem auctor est, animas* hominum e primo nim-talium genere,
qno'd χρύσιον γένος μερόπων ἀνθρώπων nuncupat, a vivis quidem cerni non posse,
eod inter eos ambulare, bonis eos adiuvantes, ει hominum facta moresque ad-
tendentes ²), animas autem heroum, qui Thebas et Troiam obsederint, in bea-
torum' insulis frugum feracissimis, procul a generis humani sedibus m Oceano
,. situ, vita δοααι curisque vacua frui. ⁸) ' ”

“ Praeter has· sententias, qnae ex Hometi et Hesiodi libris a nobis relatae
sunt, apud vetustissimos Graecos aliae quoque invaluerunt de tricipite apud
inferos Οθώειο, de Charonte, infernae aquae nauta, de bibendis aquis Lethaeis
et de. aliis eiusmodi rebus. Quo magis autem apud Graecos ingenia excole-

' bantur, eo minus homines doctrina aliqua exculti in talibus rebus acquiescere

poterant. Itaque novae opiniones multis sunt· probatae, quae, ut a vulgi oon-
temtn salvae conservarentur, magna eum eura tacitae habebamur. Quae au-d

tem ad eiusmodi arcanam doctrinam pertinebant, mysteria nominabantur,
inter quae Cereris mysteria Eleusinia maxime eminebant. Haec ab Orpheo
'vel Melampode esse invecta, nonnulli putaverunt, sed quoquo modo ea res se
habet, id umen solis iubare clarius esse videtur, ea mysteria nonnisi multo seriore
aevo ad perfectionem quandam pervenisse. ⁴) Qualis· autem· fuerit illa doce-i-
na Eleusinia, non satis quidem demonstrari potest, quum initiati omnia fere,
Ι “ quae ad eam spectarent, celare deberent ⁵), sed quantum ex nonnullis antiqui-
tatis testimoniis colligi potest, ea disciplina circa accuratiorem et veriorem
scientiam de Deo et de animorum immortalitate versabatur. ⁶) Qua de re
cicero in libro seeundo ⁷) de legibus hisee verbis usus est. „Nam mihi*
cum multa eximia divinaque videntur Athenae tuae peperisse, atque in vi-
tam Imminum adtulisse, tecm nihil melius illis mysteriis, quibus ex 'agresti
immanique vita, emlti ad humanitatem et mitigati sumus· initiaque utap-

ψ pellantaear, ita re vera principia vitae cognovimus.- neque solum cum-laetitia

vivendi nationem accepemus , sed etiam cum spe meliore moriendi.“ Heec
autem Ciceronis verba conspirant cum iis, quae apud Isocratem in panegyr-⁶·

· Β rico ⁸) ea de re leguntur.- Eorum mysteriorum famam paulatim ad omnes

 

¹) Hom. od. 1v, 561—569. -· ἱ) Hesiod. op. et d. v. 1oe—126. ·-· ι) Ηθδῖοᾶ· ΟΡ· θ* d·
V· 156-173. Couf.1³hd.o}.11‚³v. ιω ete. --· 4) stulu, die Religzondyotene der
notua-12, 8· 406--— ⁶)L1v1.31,-0.14.an.i= mem. ⁰3¹³· aa— ⁸)1’0uers
’.ῦτίοσὴ ΛΝΒ, iiben- ναι Rnnbacb, Th. 1, S. ΒΕΑ-Μ. Reise d. jung Auchates, iibers.
v. mester, 'rh V, 8. m-m- ης 14. - ης, 6,

