,9, x

 

amm ο corporibus m- monam Amore-071 τ) naamam et antiquissimum

’ esse perventuras, ubi tres essent iudicer, quii Mithra, Παιώνια-σει οι Ser-uach

- ιιοιιιιωέοιιιιιτς animis eo‘rum, qur Oromasdem sectati essent, per Tsckinewad
panteni iter dari sd Gorotme'm locum, ut ibi beatae aevo sempiterno flueren- ⁸
tur 3. animas autem eornm, qui Arimanio fuissent dediti, ιιι horridam voraginem
Dmkh diaetam praecipitari, ibique magnis cruciatibus tamdiu esse afficiendas,
donec a Smsosclz quodam liberas-entm- post victum Arimanium ὓ). Utrum
vero censuerit Zoroastres , Arimanium' :pam aliquando beatorum sedi adscri-
ptum iri, nee ne, id ex eius placi-tis ιιοιι satis nque-t ⁸). Caeterum antem mo-
nendum est, Gauros aut Guebros‚ qui a ‘veteribus Per'sis oriundi in India et
Persia habitant, usque ad nostram memoriam in zoroastris sententiis mansisse.

Medis, quorum supra mentionem fecimus, finitimae erant plures gentes,

Λ quae inter Tigrim fluv-ium et> sinum· »issicum incolentes, omnis fere loca ad

Pontum, Euxinum usque tenebanty‘et a· Yirin‘ doctis populis, quos Semiticos
vocant, adscribuntur. 3A Graecis-autem interdum Syri vocabantur ⁴), quan-
quani Syria proprie ea‘ tantum regio appellabatur, quae mari mediterraneo ¹
proxima ad hanc aetatem usque id 'nomen retinuit. Inter has gentes, rebus
, veterum Persarum nondum adultis, Assyrios et Babylonios fama nomi-
nis sui magnam· orbis terrarum partem implesse} ‘satis constat. Apud Babylo-
nios autem, qui interdum cum'· Assyriis· a· scriptoribus confundebantur, astro-
runi cognitione et astrologia olim magnum sibi nornen comparabant sacerdotes,
qui sideribus divinitatem tribuebant et Chaldaei dicebantur ⁶); cuius qui-
dem nominis causa ineerta est, sed verisimil'e est, cos ab eiusdem nominis

- geute olim inclyta fuisse oriundos Β). Doctrinae ‘autem Chaldaeorum quum

pauca tantum et rara vestigia in literis sacris veterumque commentariis repe-
riantur, atque ea, quae de Ber-osi libris aa de' re conditis ⁷) adhue supersunt,
apud plerosque haud maguae sint auctoritatis, :non iim-andum est, nos illorum
placita paene omnia latum. Caeterum de vita. ani‘xnarnm ‚ quae e corporibus
excesserint, aliquid, ab iis statutuzn v esse, Diodorus Siculus confirmat3 tradidit

 

ι) Gessnins Comment. tib. d. 1csaia, Th. 11, S. 319—321.·-· 2) stulu, S· 368-371- Coni-

, :Genea Commentisb «1.on Th. 1, ΑΜΕ 11, S. θῦσαί-Μ ·- 8)8ιιιὶιι·,- 8. 371. τι. 372. ·-

·⁴)St=sh· litu 16. ἱιικ-υιῑομᾘσιί, stan, 24- Sui-⁸352. X‘Vl' 1. zardan VH 16. - ⁸)Ge-

, ,θυμιᾷ Conment- iib- d. Jes. 1, 7492 Stuhr,80415·. .-· 1} nerea chaldaeorum hist: quae

supersunt cuin com ds Bar vita et} librorum du· indole suot. Ι. D. G. Richter, Li 1.ps
1825. (Vixit B. sace· 3. ants Christ. nat.)

