l

6

 

ob eamque cansam earum reu multis fabulis replerent et obscurarent} Quae Α
quum ita sint, neque dici possit, qnam mire in ‘rebus gestie enarrandis variant
ipsorum Indorum annales ¹), sequitur inde, antiquam lmine genti· historiam
admodum incertam et magnis difficultatibus esee cinctam. - ,
“ sed etsi manifestum eet, illas res magnis tenebris obvolutae esee, tamen

non eat dubium, quin iam antiquitus animae immortalitatem asseruerit ea gene.
Quae ex libris, qui V edam inscribuntur, οι ex Mani legibus ea de re nitentur,
ad metempsychosin spectant, et h'uc redeunt, originem animae humanae esee
divinam, animasque eorum, qui pietati adhaereant, eole adiunnte a eordibus Δ
esse purgandae, iisque post mortem 'de corporibue ad corpora multis view-‘n
migratu‘rie reditum ad animam mundi, quae At'ma vocetur, patere} impiorum
ιιιιιοιιι mimas in animalia, quin etiam irs· plantat migraturae tamdiu eese ex-
cruciandas, donee studio ad fontem suum redeundi incensae sint‚' sed eo niti
permagnis ambagibus ιἰοιι esse neversnras ’), Οιιιιι his, quae modo cemme-
mutavimus, conferenda eunt luculenta testimonie eoa-iptorum Graecorum οι
Romanorum atatim laudanda ⁸), e qnibue petet, Indos certem spem in vm
pout ‘mortem agenda collecaue‘, ob eamque· cansam interdum morbo dei-natet
mol-tem sibi ipsos conscivisse. Omnium antem, qui inter Indiae sapientes ιιιι-
ιιιοιιιῑιιηιιιι, atque eo modo minime probando vita excedebant, nemo ap'n‘d ve-
teres maius nomen consecutus esse videtur quam Calenus. Qui, patna re-

· licta, senex eepmaginta trium annorum, Alexandrum Magnum secutu⁸‚Pe1-ee-

poli, quma in morbum incidisset, sua voluntate vivus combustus eet. De eine
'verbis in vitae flue-dictis Cicero ιιι primo libro de divinatione ⁴) ita aedifit-

„Ad mortem profici-§cem &alanus Indus, quum inscenderet m rogum ardentem .-
Ο praeclarum discessum, inquit, e vita, quum, ut Herculi contigit, mortali
eor-pore cremato, in lucem animm excercet-it. ‘ Quumque Alexander etim ro·-
garet, oi quid uellet, ut diemte Optime, inquit.- propediem te videbo. Quod
ita contegat 3 nam Babytohe pauciepoot· diebus Alexander est mortuus-⁸* Hacte-
nnn cicero. Historiam- calani· pleniorem ιιΡιιᾰ Strabonem ⁸) ‘et Arriannm ⁰)

inveni&-

 

η schinonem Univernlh. Bebera- d. θυοδ, d. tlt. Ψοξι. Th. 1. Abth.-1.8.109-fl3.
ι) ,nomem du ⁸1oe tndieu. Th.1,·s.170-1277 siaha-¹, 030²-Rae102351md.heidn.vfflkor
· ··‹1. Oricum, S oe—ffi‘ 3:21
⁸) conr. etiam Clem. Alex. Sti-oni. 3. Ρ. 539. ’.οδ Ῑςιιιιι, nin {inec leguntur: καταφρουοῧσι ὃὸ sas. ·
του. πεόν9 m γὰρ :lucu τα λιῖ.·γ’γενεσαν ς’ ’ ·
⁴)eavp 23, - ⁶)XV‚c.1.ex·— θᾶσαι-μᾶ Al.v11,3.-eont etinhDiod. sio XIX,
2.P1ut.A1ex..65 Aelwvnve - ⁷

