501. ,
omnes fere homines vivendi quadani cupidine trahi,· nemo, arbitror, in. aa:
bium et disceptationem voeabit. Cuius rei ratio haud difficilis est ad investi-
gundum· Quanquam enim non uno modo pr9 varietate ingeniorum ad feudi-
iatem homines οοιιιοιιιῑιιιιι, frustra tamen alie adfectarent bona, si vitam non

optarent, quippe qui eius expertesnullo bono fr'ui possent. Quisquis vero fe- J

{ieitn'tem comparare eupit, ia fateatur necesse eat, eam esse mmmm, ⁸¹ ⁸¹⁰¹!

ι “ addatur perpetuitas, sine qua nullam vitam ἰῆτο beatam arbitreris, veramque

. selifflmffl ⁶⁸³⁰ mem, ‘3¹¹2‘- ιιιιιιςιιιιιι habeat finem. Bene ergo Cioe10¹)·»S²

’ v aflifni vim beata potest, beata esne νΐοπ potest· “ Sed qnnm totins vitae no-
strae ea rit fragilitas, ut omni momento interitum minetur, nusquam miserius -

 

quidqn‘am‘ inveniretur homine, nm praeclaris argumentis doeeri posset, animam
nomm ene immortalem, neque interire post discessum e corpore. Ηαίο ιω,-
moralitati firmissimum praesidium eece in οι commotione, quae nobu sit cnm
Deos manifestum et apertum est. Magnum vero, nolanum, magnum dolorum
fomentum? magnum denique fraciam ex spe certa aevo sempiterno fruendi το- ,
(laudare, nemo ibit infitias. Dici non potest, quantam vim οι τοι habeat ad
animum iaeentem et afflictum excitandum et erigendum. Excessum eorum,
quibuscum nobis intercessit arctissima ιιοοοιιίιιιᾶο, quorumque memoria ex
anime notho nunquam decedet, insolabiliter lugeremus, si non adessent retio-
u& ’ίᾶοὴ et aptae ad confirmandam sp'em immortalitatis. Quotusquisque
εει,- qui· inertie, qua ad nihilum redigi videamur, metu liberari, ιιι aequo animo
ιιΙιΨιιιᾶο mori posuit, non cupiat? Nemo ignorat, nihil fere commodi hin in
, -terru nobi's obvenire, qnod non aliquo extenuetur incommodO, neque unquam
ῦσοιτιιιιι conditionem ecee talem, in‘ta nihil possit desiderari. Quum omnia
fet& lmine ’vitae gaudia aerumnis οι molestiis sint coniuncta, :nullaque fortuna ’
humanit rebus solide affulgere soleat, nihss potest esse tam apertum tarnqu'e

 

ἕ nm. ime. ,
ι 1*

