12

 

erat Aegyptiorum quadraginta. e, mmo σιωπᾷοιιιιι deligere, qui iudica-
rent, utrum aliquis ee honen dignus esset nee ne. Cuilibet &ta erat petentes,
defunctorum res gestas ιιι medium profemdi, sed ne quis sibi eoncessum -pu-
taret, de alicuius fama detrahere, calumniatoribus graves poenae statuebantur ι).
Acerbum erat omnino totum illud iudicii genus, sed humine· a flagitiis avo«
care, eosque impellere debebat, ut sepulturae praemio dignum aliquid saca-ent·

ζ ς,7ζ«

Αεεγρψω originem plura Graecorum instituta adseverasse, ea de re
ιιιιει· auctores satis convenit. Prisci enim Graeci, quum maxime oras mariv
timas insulasque insiderent, facile aliarum gentium, quae· mari navigabant, ad-
ventibus et hospitiis miscebantur3 itaque non mirum est, peregrinas disciplinas
apud eos invaluisse, et ab hominibus sollertibus esse auctas et ιιι melius excul- .
tas. Quantopere autem veteres Graeci in plerisque rebus ad animi cultum
spectantibus praeter ωειειᾶι antiqui orbis gentes praestiterint, eorum ingenii
monumenta satis superque demonstrant« . · .

Quid de animorum immortalitate vetustissimi Graecorum senserint, ex
Homeri et Hesiodi libris hauriri potest. Monendum autem est3 ‚horum
poetarum priorem passim paulo obscurius ea de re locutum esse3 quin etiam
ex nonnullis eius dietis patere videtui-f illo iam aevo non omnes Graecos de
statu animarum corporibus migrantium unam eandemque sententiam tenuisse.
Quae autem apud eundem ad animas e corporibus profectu spectant, ιιι unde-
eima &dysseae libro et passim alibi leguntut, atque eo redeunt, hominis mortui
animam (ψυ χη ν) et figuramlmmanam (εἷὸωλρν ) corpore privatam quidem manere,
sed re ‘quadam animante, quam τὰ ς <peius Ροέιι nuncupabat, ad vitam in hisee
terris agendam necessaria carere ²), hominis, animam esse spiritum a vivis-
demum, eamque umbrae similem corpore excedentem ad Orcum pervenire,
qui leque= esset extra fines orbis a vivis habitati, ibique vitae ιιι terris actae
haud immemorem iisdem, quibus antea, rebus opernm navare3 improbis gra-
ves poenas statui ⁸)3 Orcum esse habitationem tam tristem, ut eius incolae de- ·
siderio corporis relicti caperentur ⁴33 inHerculem Deorum coetui adscriptum un-
mortalitatem una cum perpetua iuventute esse collatam, ita tamen, ut eius figura
humana (εἴδωλον) ιιι Orco versaretur ⁵)3 Menelaum, Iovis generum, morti non

 

ι) maasia-21, '92'ss .’-* ἰμιοωιιιαιιιζ mananot- -.. ·)>no..·1⁷1.111‚.2ig.;279. -,, ηιιοω,
1]- XVI, v· 856. 857. Οᾱ. xl, v. ΑΘΒ-491. - ὅ) Hom, Qd· XI, V. θοι-πικρῶς
nutem versus non esse genuinos, nonnulli putaverunt.) Cont. Heniod. 'rh-og. v. v950—955.

