¹7

 

m squne ab eo no& vocabatur, vi ao natione' 'designari et oonfioi ἱ)., Dixit
idem, hh ills inmte infiniti hominnm m &ahere originem, ob‘eaniquv
αιιιᾰιιωιιο immortales θ). .·· ι ., ’ ··” ·
, ma aetate Athenis multi ostentationis aut quaestus causa philosophaban--
tur, qui sophistae nominabantur, qua de eausa id nomen, quod antea *viris- sa· ¹
nita mbfflitsto qnsdam disputandi refutare solebat celeberrimus ffle S oei-ates,

qui Anaxagoram eiusque discipulum Archelaum ‚audini-at, 'et ingenii magnitu-

dines-tantum sibi nomen comparavit, ut prauus* philosophiam e eoelo devocasse

putaretur. Quum inter omnes satis constet, maxima eius <fuisse merita de phi-

losophia ad vitam communem addua-uda, {de iis hoe Ioco sisere, quam parum ,
diocte malumus. Eius autem placita, ‘quun ipse nullam literam relinqueret,

plures, qui eum audiverant, sciiptis suis posteritati tradidemmt3 q'ua de re in-

signem quidem laudem ad3ptus est Plato, sed quum multa, quae ipse exco-

gitaverat, ini magistro tribueret, scripta Xenophontis et Aeschinis, qui

Socraticus dicitur, multo sunt aptiora. ad meram et immutatam Socratis disci-

plinam perspiciendam. · Socratis autem de 'animi immortalitate opinio erat, ani-

mos hominum commune' quoddam oum natura divina habere, neque morte de-

leri, iisquef'quum a corpore solverentur, duareno> vias3 qui pietati studui&-

sent, eos migrare in loca, ubi‘ summa et· propria felicitate fruerentur3 animos

autem eorum, quis vitiis se dedissent, ad poenas Ιἰιιιδιιιιιιὼιιι duci in locum hor·-

ridum, a beatorum sede seclusum. ⁴) ¹ ’

Socrate defuncto, inter philosophos maxime excelluit praeclarus ille Plato ,
qui tot tantaque ingenii sui monumenta nobis reliquit.⁸ In anima definienda
ι et dividenda secutus est Pythagoram3 censuit autem, animam rationis partiei-
pem aut fato ⁶)- aut ad poenam luendam θ) corpore esse cinctam, eamque esse
immortalem, cuius sententiae primus ιιιςιιιιιιιιιιειὶιιιιὲιιιι,-Ι inprimis in eo libro,
qui Phaedon vel περὶ ψυχῆς inscribitur, literis consignare conatus est. Argu-
menta autem, quibus usus est, haec sunt. ·

1. Est haec mutatio rebus, ut in contrarium statum redigamus-3 ex hoo
illud efficitur, si mortui fiant e vivis, vivos fieri e mortui-*13 nam si nulla mor· ’
tem consequeretur vita, mox nihil vita frueretur ⁷).

 

¹) Cic· Nat. D. 1, 11. Diog. Laert. 11, 6.- ²) Arist. (han. 1, 2. -·U)Herod. IV, 95. —
4) Xenoph. Memor-b. 1, 4, 8. Δηώ. Axioch. 3. 17—21.Cic Amic. c. 4. Τιιεο. 1, 29·
30·-- ⁶)P12t. Tim. p. 1054. D. ed. Francofi- ⁶) ΡΙ. Gorg. p. 336. Ὀ. ed. Fr. —
⁷)1’lnt. Phaedon· §· 15 etc . ,

3

 

