,, , 21

antiqu> auten tempore Romania erat insitum, animos poet mortem pefflauere,
nemone ut cicero.- ¹) ῌὸο eo magia vex-itati consentaneum videtur, quod
bivia! mdiu· a Numa* rege Marcio pontifici id quoque negotium datum esse,
ιιι populum de Manibus placandis edoeenet ²). Magnum quoque testimo-
niam ei rei afferunt ras a Romania gestae, non enim verisimile est, tot Ro-
manos aa pro patuit ad mortem obtffliase, uisi spe haud parva vitae futui ae
poet mortem agendae faiamimbuti. '

Quod- adimet ad Romanorum philoaophoa‚ ii res anas fere omnes e
Graeooram doctrinia hauriebaat‚n neque· alh'u eorum novum condidit systema.
Quae de animorum immortalitate disputavit Cicero, in iis Ριαιοιιὲιιι, quem
magnopere habuit ιιι deliciis, maxime est secutus, eaque exposita pest possunt
e libro de ςοιιιειιιιιοιιὰει morte,- e somnio Scipionis et e libro de senectute. Ιιι
eo autem. a prioribus philosophis differt, qaod ad illam rem argumentis ‘con-
firmandam ad popaiorum veonsensum quoque provoeat ⁸), cuius argumentatio·
nia summa haee εει. De quo omnium gentiam natura consentit, id verum est;
nulla autem gena est, quae hominnm animos ease aetemoa non statuat3 animus

⁸ igitar hominia immortalia eet.

Ciceronis aetate floruit Lucretius, qui magnum poema confecit de na-
tuta mum, ιιι qno Epicuri doctrinam exposuit, animosque esse mortales ad
modum huius philosophi ᾶειιιοιιιιητο eonatua eet 4). ·

Apaffl veteres interdum mentio fit gentis ad inferiorem Danubium ιιι Thia·
oia habitantia, qaae Getica appellabatur. omnium Thracum Getae. erant iu-
stissimi et fortissimi, apud quoa Zalmoxie tantam sapientiae laudem meruit,
ut pont mortem a popularibus tanquam Deus coleretur. ὅ) Getas docuit, eo·
rum animoa ene immortales, qua de caasa multi putabant, eum sna ex Py·-
thagorae disciplina hausisse ⁸), aed verisimile videtur, Zalmoxidem multo aute
Pythagoram vixisse.

Apud Gafloa autem antistites sapientiae omnioerant Druidae, ,quorum
magna erat potestas, ιιοιι modo quod eorum scitis omnes res ad religionem et·
’ sacra pertinentes erant subiectae, aed etiam, quod penes eos arbitrium erat
’ cananum publicarum et privatarum ⁷). Doctrinam arcanam a Britannia a(
ceptam, eoUerti studio alienos-celare solebant ⁸). Animae immortalitatem eos

 

ἰ) eie. τωο. ι, 12. - =)1.5v.1, 20· conf. eje.. neg. 11, 9. .- a) 030. Tuae. ι, ω -
4) Luoeeae. de nat. rer. 111, v. 557 sqq. — ὑ) Herod. 1v, 93-96. Strab- vn, cap. ό. —-
8) Herod. lv. ω. Strab. 1. 1. —· 7) Caes. B. Gau. v1, 23. —- 8) Caes. B. Gan.vl,‘13 14

