⁴ 5

 

infra· „Quodsi onmium consensus, inquit, naturae vox est.- omnesque, qus ubi·
que sunt, consentiunt , esse aliquid, quod acl eos pertineat, qui vita cesserint.-
,nobis quoque idem existimandum εᾳι ς et si, quorum aut ingenio, aut virtute ani·
mue excellit, eos arbitramur, quia natura optima sunt, cernere mturae vim
maximee verisimile est, quum optimus quisque maxime posteritati serviat, esse
aliquid, ,οιιίαο ιζε post mortem sensum sit habiturusf‘ Haec Cicero. Nunc
mem· in eo sumus, ιιι ad remotissima historiae tempora animum advermmus.
Quanquam non satis pompei-tum est, ιι51 terrarum leges et magistratuum
inantia valere coeperint, diligentes tamen investigatores antiquitatis sibi persua-
saturi-t, in India dissipatos homines primum ιιι societatem vitae conv ocutos esse.
Sed etsi antiquissima aedificia, quae ibi supersunt ¹), quorumque origo ultra
Troiana tempora facile est quaerenda, pristinum Indorum splendorem satis
declarant, historia tamen huius gentis antiqua densissimis tenebris premitur-1
* Ad libros Indorum antiquissimos Sanscrito sermone ,confectos quod adtinet,
in ectum nummum refluendi sunt lib'si ad Indorum saera spectantes, qui V e·-
da appellantur, et leges Mani, nec non duo earmina epiea, quae Rdmdyana et
Malzdblsdrata inscribuntur, sed quo tempore hi libri conditi fuerim, non sati·
constat, nam secundum quosdam multis saeculis ante chr· lstum natum sunt

eouscripti‚ seeundum ‚alios ad seriore tempora reiciendi. Quam discrepantiam

non est cur miremur, nam in re 'tam ineerta viri docti ,coniectura potius quam ·

&13⁸ ¹¹th rationo ducantur necesse est. Sed utut haec sunt, id certe expli)-
mtum satis esse putaverun, iila opera, etiamsi seriore aevo nonnullas mutatio-
nes passa esse videantur, tamen an'te res Romanas ad unum Dominum ieductas
me condita.

India vero, quae ten-is remotissimis -8 veta-ibus adnumerabatur} ¹),
Graecis primum per Persas temporibus Darii Hystaspis filii, qui Indiae se·-
ponmonalis partem suae ditionis fecit, innomine videtur, „emo 8111111618ωο-
rum ante Aeschylum et Herodotum eius 'regionis neminum fecit. Qus
autem apud veteres Alexandri Magni et Seleuci Nicatoris expeditionibus lidia
inclaruit oum suis philosophis, qui 8 Graecis gymnosophistae vocabantur, qnia
nudi (γυμνοί) aetatem agebunt 3).Ν111118 tamen secius Graecorum et Roma·-
uorum soriptore‘s⁴ iu rebus Iudicis &vestigandis *magna cautione sunt audiendi,
Α quum veteres exterarmn gentium hund raro notitiam nonnisi mancam 1185818111

unomen, Ideenn. av. ‘rnul- Abth. 3,8. 11. uui.
⁸) cie. Vel-1³· Π, ὅ, 04.— Horat. epist. 1, 1, 45 ²— strab. lib. 15. in.
Ι) Οἰο.ηΤ1118. V, 27. Cous. Plin. H. N. vu, 2.

 

